**Проделанная работа**

**_Иванова Вероника_**

Файл: 42test_GC.ipynb
Модел с самым высоким f1-score на kaggle, в основе которой лежит residual CNN с SEBlocks. Подробное описание в [отдельном readme](42GC_README.md).

**_Аршинова Евгения_**

Файлы: EfficientNet.ipynb, resnet_focal_loss_scheduler.ipynb, resnet_v1.ipynb, spatial_frequency_model.ipynb

**resnet_v1. ipynb**

Самая первая опробованная мной модель в resnet_v1. ipynb - обычный resnet18 с функцией потерь BCEWithLogitsLoss с минимальными аугментациями. Эта модель была просто тест драйвом, чтобы посмотреть на задачу поближе.

**resnet_focal_loss_scheduler.ipynb**

В этом блокноте уже resnet34 + функция потерь Focal loss + scheduler. Focal loss я применила для борьбы с дисбалансом классов, так как она заставляет модель фокусироваться на трудных примерах. Также добавила scheduler ReduceLROnPlateau, больше аугментаций и dropout.

**EfficientNet.ipynb**

В этом блокноте реализована EfficientNet. Функция потерь тоже Focal loss. Модель не показала улучшения метрик по сравнению с предыдущими, что скорее всего связано с переобучением (архитектура мощная и это позволяет ей просто запоминать шумы).

**spatial_frequency_model.ipynb**

В этом блокноте реализована сеть по идеям из этой статьи: <https://medium.com/@esraalmaeeni/what-i-learned-building-a-fake-image-detector-as-a-student-and-how-you-can-too-9b3bd8eebc8b>

Здесь у сети 2 ветви: одна обрабатывает содержимое исходного изображения, а вторая его частотный канал (frequency) c помощью спектра Фурье и его нормализацией. Также здесь есть Attention Fusion.

**Общие выводы**

У опробованных мной моделей (кроме spatial frequency) наблюдается переобучение, так как есть существенный разрыв между f1-score на train и val. Скорее всего тут сказывается то, что реализованные архитектуры склонны запоминать зависимости из-за своей мощности.

Модель spatial frequency звучала интереснее всего, но оказалось неподходящей для данной задачи, так как frequency в изображениях ещё более зашумлён чем само содержимое, а это может заставить модель запоминать шум, а не улавливать зависимости.

Самая лучшая моя модель - resnet 34 с Focal loss и scheduler, так как у неё самый высокий f1-score (примерно 88%). Эта архитектура ближе всех к золотой середине - достаточно сложная, чтобы уловить зависимости в изображениях, но и урегулированная, чтобы не просто запомнить данные.

**Итоги**
В этом проекте мы попробовали разные архитектуры моделей и получили весьма хороший f1-score на финальной модели.
